¿Que es la menstruación?
La menstruación (también llamada periodo o regla) es cuando la sangre y el tejido que cubre tu útero salen de tu cuerpo a través de tu vagina. Esto suele ocurrir todos los meses.

Descubre más de que es la mestruación en el siguiente link:
https://www.plannedparenthood.org/es/temas-de-salud/salud-y-bienestar/menstruacion

¿Qué es el ciclo menstrual?

El ciclo menstrual es una serie mensual de cambios que ocurren en el cuerpo en preparación para el embarazo. Cada mes, uno de los ovarios libera un óvulo. Esto se llama ovulación. Los cambios hormonales de esta etapa preparan al útero para el embarazo. Si el óvulo liberado no se fertiliza durante la ovulación, el recubrimiento del útero se expulsa a través de la vagina. Este es el período menstrual.

Te gustaria saber saber qué es normal y qué no visita el siguiente link:
 https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/womens-health/in-depth/menstrual-cycle/art-20047186

¿Cómo te afectan las hormonas?

Las hormonas son mensajeros químicos liberados por las glándulas del cuerpo, fundamentales para procesos como la pubertad y el ciclo menstrual. Aunque son esenciales para el desarrollo y el funcionamiento correcto del cuerpo, también tienen efectos negativos. Durante la pubertad, los cambios hormonales pueden causar cambios de humor, irritabilidad, tristeza y ansiedad debido a la desincronización entre las hormonas y la química cerebral. Además, estos cambios hormonales pueden provocar granos, exceso de vello corporal y aumento del olor corporal. Por eso, aunque las hormonas son cruciales para el crecimiento, también pueden hacer que las emociones sean difíciles de manejar y que el cuerpo se sienta extraño.
Si quieres saber más ingresa al siguiente link:

https://www.saba-centroamerica.com/cr/rompiendo-mitos/mito-verdad/pubertad/menstruation-cycle-hormones/

¿Cuáles son los síntomas de la menstruación?

El principal signo de la menstruación es el sangrado a través de la vagina. Otros síntomas incluyen:
⦁	Calambres pelvianos o abdominales
⦁	Dolor en la parte baja de la espalda
⦁	Mamas hinchadas y doloridas
⦁	Antojos de alimentos
⦁	Cambios en el estado de ánimo e irritabilidad
⦁	Dolor de cabeza
⦁	Fatiga
⦁	entre otros.

Más información siguiente link: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/premenstrual-syndrome/symptoms-causes/syc-20376780

Te gustaría saber sobre tú Higiene menstrual

Image\

Más información: https://salud.edomex.gob.mx/isem/salud_menstrual

¿Te gustaria saber sobre la Educación y Comunicación de en tu ciclo mestrual?

La educación sexual es fundamental para comprender mejor el propio cuerpo y promover la salud y el bienestar. Aprender sobre la menstruación, sus fases y los cambios hormonales asociados, permite a las mujeres manejar mejor sus síntomas y cuidar de su salud reproductiva. Además, mantener una comunicación abierta sobre la menstruación con familiares, amigos y profesionales de la salud es crucial. Hablar sobre estos temas ayuda a desmitificar la menstruación, reducir el estigma asociado y proporciona un apoyo emocional y práctico, facilitando una experiencia más positiva y empoderada durante este proceso natural.

Si necesitas más información descarga el folleto en el siguiente link:
https://www.lakotex.cr/es-cr/iniciativa-ella-puede


